---
title: Atualização 0.11
order: 2
---

# Changelog da Versão Principal 0.11

### Avisos e problemas conhecidos

- Como sempre -- Recomendamos você baixar uma nova instância do TFG e copiar os seus arquivos de salvamentos para ela (junto de sua pasta do xaeros, options.txt, etc) ao invés de atualizá-lo diretamente. Além disso, faça backups com frequência!
- AVISO! Se você estiver atualizando seu mundo da versão 0.10 para a 0.11, por favor leia o guia de atualização [aqui](/modern/pt_br/upgrade-guides/from-0.10-to-0.11).

## Mudanças Principais

> Para mudanças menores e correções de bugs, confira os [changelogs](https://github.com/TerraFirmaGreg-Team/Modpack-Modern/blob/dev/CHANGELOG.md)

**Construa um foguete aprimorado e parta para Marte, uma nova dimensão há muito aguardada! Você pode começar na era EV.**

### Marte

- Marte é um novo planeta acessível no início do EV.
- O terreno de Marte foi desenvolvido do zero, utilizando uma combinação dos sistemas de geração de mundo do TFC e do vanilla.
- Encontre uma variedade de nova flora e fauna, algumas podendo ser domesticadas e cultivadas, permitindo produzir mais itens de pecuária. Perfeito para quando dar uma pausa de sua fábrica!
- Condições climáticas severas aguardam - com fortes tempestades de areia que cobrem o terreno em camadas.
- Algo espreita nos desertos; é melhor tomar cuidado por onde anda.

### Fissão Nuclear

- Uma nova linha de fissão nuclear foi desenvolvida para o TFG e está disponível através do [mod Dea's Fission](https://www.curseforge.com/minecraft/mc-mods/deafission).
- A fissão envolve um sistema complexo de gerenciamento de calor, utilizando diferentes tiers de combustível em conjunto com soluções de resfriamento para gerar o máximo de energia possível! Ou... você pode fazer algo mais simples. A escolha é sua! Não se preocupe, nossos reatores são projetados com segurança em mente e simplesmente desligam caso superaqueçam.

### Mudanças no EV

- Radônio, Plutônio, Microprocessador Mainframe e Nano Circuitos agora estão bloqueados atrás da tecnologia de Fissão. Você não deve precisar de circuitos de tier IV antes disso, avise-nos se algo tiver sido esquecido.
- O minério de plutônio foi removido das Profundezas.
- Tungstênio agora possui um processo de refino mais complexo! É relativamente simples se você precisar de pequenas quantidades, mas também possui uma cadeia de produção totalmente automatizável.
- Netherarium e Enderarium foram removidos. Agora você poderá obter todos os seus principais produtos em Marte. Se você ainda tiver ar do nether e/ou ar do ender armazenado, destile-os, pois essas receitas também serão removidas em breve.

### Mudanças no Create

- Rodas d’água e moinhos de vento agora seguem tiers do Greate! Rodas d’água pequenas são ULS (máx. 32 SU), enquanto rodas grandes e moinhos são LS (máx. 128 SU).
- Rodas d’água grandes agora são mais caras de craftar (exigindo aço), mas também geram 128 SU sozinhas, então não é mais necessário duplicá-las. Todas as rodas d’água agora precisam estar em rios reais para operar com eficiência total. Ainda é possível usá-las em outros locais (Terra + Pronfudezas) com eficiência reduzida.
- Molduras de Vela de Moinho não geram mais SU, mas ficaram mais baratas de craftar, exigindo apenas uma haste de ferro forjado para cada 8 unidades. Moinhos de vento agora também precisam de espaço aberto para funcionar com eficiência máxima.
- Queimadores Blaze agora exigem apenas aço comum para serem craftados, tornando-se a melhor opção para geração de energia sob demanda em qualquer lugar.
- Todas as fontes passivas de aquecimento para motor a vapor foram removidas.
- Embaladores/Engarrafadores do Create agora são significativamente mais baratos de craftar.

### Mudanças no AE2

- Cartão de Circuito Programado foi removido por ser incompatível com a nova versão do AE2. Criar várias máquinas para diferentes circuitos é intencional; no entanto, se você precisar montar uma máquina inteira para uma única receita específica, avise-nos para que possamos ajustar os números de circuito.
- Isso ocorre porque agora estamos utilizando uma nova versão do AE2, que traz muitos recursos novos! Créditos ao modpack [Cosmic Frontiers](https://www.curseforge.com/minecraft/modpacks/cosmic-frontiers) pelo trabalho nisso.
- Adicionado o Cartão Wireless Interplanetário, um upgrade de alcance infinito e entre dimensões para seu terminal wireless, mas com alto custo de energia para transferência de itens. Ótimo para quando você esquece algo em casa, mas não é ideal para logística em larga escala.
- Terminal Wireless Universal agora pode ser obtido em EV em vez de IV.

### Mudanças Gerais

- A durabilidade das botas de trilha foi significativamente aumentada, e agora as de aço vermelho possuem ainda mais durabilidade, enquanto as de aço azul aumentam um pouco mais sua velocidade.
- Adicionadas receitas para produzir concreto líquido (para suportes) usando barris e tigela de mistura.
- Adicionada receita no misturador para iniciar a produção de biodiesel.
- Adicionados mais tipos de suportes de pedra, aquedutos e diversas correções relacionadas a tipos de pedra.
- Adicionados super tanques e super tambores de ULV, além de uma Escotilha de Dínamo 4A HV.
- Lingotes de borracha bruta foram removidos para evitar confusão.
- Corrigido o problema das bombas mecânicas puxando `tfc:river_water` em vez de água comum, as caldeiras agradecem!
- Refrigeradores agora possuem uma opção para forçar o empilhamento de alimentos, como solução alternativa para a saída do food oven. Isso empilha pilhas parciais de itens até o alimento com menor tempo restante, então use com cuidado!
- Refrigeradores agora também podem ser conectados ao AE2 e ao Create Logistics, permitindo retirar alimentos remotamente. O AE2 não reconhece os atributos dos alimentos, então eles aparecerão visualmente como no EMI.
- Refrigeradores agora possuem mais espaço de inventário por tier.
- Adicionadas mais opções de alimentos!

### Atualizações de Tradução

- Chinês (simplificado) @jmecn
- Russo @Dl-GitH
- Ucraniano @MetEnBouldry
- Francês @Mattisso3500
- Japonês @sakura-gondra