# Changelog da Versão Principal 0.12

### Avisos e Problemas Conhecidos

- Como sempre -- Recomendamos você baixar uma nova instância do TFG e copiar os seus arquivos de salvamentos para ela (junto de sua pasta do Xaero's Minimap, options.txt, etc) ao invés de atualizá-lo diretamente. Além disso, faça backups com frequência!
- AVISO! Se você estiver atualizando seu mundo da versão 0.11 para a 0.12, por favor leia o guia de atualização [aqui](/modern/pt_br/upgrade-guides/from-0.11-to-0.12).
- A tela de "pré-visualização do mundo" dentro do jogo (tecla K por padrão) não funciona com a nova geração de mundo. Enquanto isso, ela _funciona_ ao criar um novo mundo, então você pode copiar sua seed e usá-la lá. Observe que ela ainda mostrará apenas os biomas antigos, em vez dos novos, mas o formato geral do seu continente deve permanecer aproximadamente o mesmo também na nova geração de mundo.

# Mudanças Principais

<div align="center">
  <blockquote>
     Para mudanças menores e correções de bugs, confira os <a href="https://github.com/TerraFirmaGreg-Team/Modpack-Modern/blob/dev/CHANGELOG.md">changelogs</a>.
  </blockquote>
</div>

## Overworld
**A geração de mundo do Overworld foi completamente alterada!**

Implementamos a nova geração de mundos do TFC da versão 1.21 para a 1.20. Por padrão, os mundos da versão 0.11 continuarão usando a geração de mundos antiga, enquanto os mundos novos usarão a nova geração. Se você quiser forçar seu mundo antigo a usar a nova geração de mundos, consulte o [guia de atualização](/modern/pt_br/upgrade-guides/from-0.11-to-0.12).

Também incluímos algumas das novas plantações, animais e plantas decorativas, além de adicionar um novo sistema para definir seu ponto de partida em diferentes climas, tornando a experiência mais fácil ou mais difícil!

Lembre-se de que o TFC ainda está atualizando seu gerador de mundo e quaisquer alterações futuras serão implementadas retroativamente. Portanto, o gerador de mundo atual **não é definitivo**.

## Veios de fluido
Veios de fluido foram alterados para serem mais dependentes dos biomas e do clima. Agora, você talvez precise viajar um pouco para encontrar bons veios de fluido, encorajando a exploração e redes ferroviárias. Áreas com boas quantidades de fluido terão novos recursos na superfície, como uma pequena poça de alcatrão de petróleo ou aberturas de ventilação de gás natural. Verifique a nova aba no EMI para saber onde encontrar veios promissores. (Observe que até mesmo os veios "ruins" ainda devem ser bons o suficiente para jogadores que não estão usando petróleo como principal fonte de combustível!)
Além disso, existe uma nova "plataforma de fluidos ULV" para gás natural, se você quiser seguir esse caminho.

## Veios de minério
Os veios de minério no Overworld também foram reformulados. Agora, eles estão divididos em várias variedades:
- Veios superficiais seguirão o formato do terreno, garantindo que estejam sempre disponíveis, independentemente da altitude em que você esteja. Eles são pequenos, comuns e contêm apenas um tipo de minério. São perfeitos para começar sua jornada no TFC.
- Veios normais são semelhantes aos que você estava acostumado nas versões anteriores. Eles são maiores, contêm vários minérios e geralmente têm indicadores de superfície.
- Veios altos surgem com frequência em biomas de alta altitude, como montanhas e novos vulcões em escudo.
- Veios de areia geram seus minérios dentro da areia, em vez de rocha. Procure por praias ou desertos para encontrá-los.
- Veios profundos são, bem, muito profundos e quase nunca geram indicadores de superfície. Eles são muito grandes e ricos, mas você não precisará deles até avançar mais no GregTech.

A bateia e a lavagem foram aprimoradas para que forneçam pó inteiro e pó pequeno.

Os indicadores de minério não estão mais visíveis no mapa.

Além disso, o "Carvão" genérico não existe mais. Ele foi substituído pelo Lignito e Carvão Betuminoso do TFC. O minério de carvão bruto existente deve se transformar automaticamente em carvão betuminoso, outros itens devem ter receitas de fabricação sem forma definida para carvão betuminoso e os blocos de minério de carvão no seu mundo também devem ser carvão betuminoso. Você pode usar lignito e carvão betuminoso da mesma forma que usava o minério de carvão bruto, bem como os itens de carvão do vanilla. Isso também significa que o processamento de minério de carvão foi removido.

## As Profundezas
As profundezas em si não mudaram nesta versão (embora planejemos dar-lhe uma repaginada em breve!), mas a forma de acesso é ligeiramente diferente.
Você ainda precisa alcançar a rocha matriz do mundo superior, mas agora há uma nova camada de **Hornfels** no caminho. Você tem três opções para ultrapassar esta camada:
1. Usar ferramentas de aço ou superiores para quebrar os blocos. Hornfels não podem ser quebradas por nenhuma outra ferramenta de nível inferior.
2. Usar explosivos como um Barril de Pólvora, Explosivos Primitivos ou um Creeper relutante.
3. Encontrar uma área de Ceratófiro. Esses antigos tubos de lava são frágeis e podem ser quebrados com qualquer ferramenta, e podem penetrar a camada de Hornfels até a rocha matriz. A quantidade de cavernas no fundo do mundo foi aumentada, então deve ser fácil encontrar uma área de Ceratófiro.

Esta mudança tem como objetivo incentivar mais a exploração de cavernas ou um melhor preparo, em vez de simplesmente cavar diretamente para as profundezas o mais rápido possível.

## Geração de energia
Ao longo da 0.11, nós refizemos completamente a geração de energia, de forma que em cada nível você possui mais opções e não existe objetivamente a "melhor" como costumava ser.

- Grandes Caldeiras a Vapor estão disponíveis mais cedo, mas produzem menos vapor por padrão. Para compensar, agora existe um sistema de "boost" com líquidos. Por exemplo, carvão + creosote combinados vão produzir uma quantidade similar de vapor como antes, mas agora existem diversas outras opções também. Dê uma olhada na nova aba do EMI! Grandes Caldeiras de Aço têm um sistema onde podem usar água destilada para melhorar a potência ainda mais e Turbinas a Vapor Grandes agora estão disponíveis em HV. Essas mudanças significam que você pode continuar usando energia a vapor até alcançar a fissão nuclear se quiser! As Grandes Caldeiras de Titânio e Tungstaço foram removidas. Certifique-se de que seu controlador da grande caldeira seja do TFG e não do GregTech.

- Combustíveis gasosos foram completamente reformulados. Agora, eles seguem a proposta de serem um método em que "o combustível é complicado de produzir, mas os geradores são baratos de construir" — em contraste com o novo modelo do vapor, onde "o combustível é fácil de produzir, mas os geradores são caros". Comece produzindo Syngas (gás de síntese) no final da era do vapor, depois avance para Gás Reformado no MV. Isso deve sustentar você até o combustível BTX no EV/IV. Essas mudanças foram feitas para evitar o nível absurdo de escalabilidade que era possível com Nitrobenzeno nas versões anteriores, tornando o sistema mais equilibrado no geral. O Gás Natural (Natural Gas) permanece praticamente inalterado, exceto pela adição de um novo multibloco ULV que funciona como uma plataforma de extração de fluido (fluid rig) para ele.

- Em relação aos combustíveis de combustão, alguns combustíveis como combustível pesado (heavy fuel), combustível leve (light fuel) e nafta foram severamente nerfados. Em compensação, agora é possível produzir Diesel e Biodiesel diretamente no final da era do vapor/LV. Diesel de Alto Cetano (Cetane Boosted Diesel) é a melhoria para MV, seguido por Gasolina no EV, enquanto Gasolina de Alta Octanagem foi movida para IV. Para obter óleo no early game, você pode encontrar afloramentos de petróleo (oil spouts) nos desertos ao sudoeste do mundo, que podem ser extraídas com uma bomba do GregTech (GT pump) ou com a Polia de Mangueira (Hose Pulley) do Create.

- O sistema de fissão passou por diversas mudanças desde sua primeira implementação. As barras de combustível agora podem superaquecer e produzir menos subprodutos se não forem gerenciadas corretamente, e foi adicionado um novo sistema de bateria térmica (heat battery) para conectá-las ao Acelerador Linear Ostrum (Ostrum Linear Accelerator), que também foi significativamente reformulado para se integrar melhor à progressão do EV. Após concluir a parte de fissão em Marte, você poderá produzir novas barras de combustível para alimentar sua base no Overworld utilizando energia de fissão!

## Progressão GregTech 
Desde a versão 0.11.0, praticamente todos os tiers do GregTech passaram por algum tipo de mudança.
- O final do LV recebeu bastante conteúdo novo, compensando o fato de que muitas coisas do início do LV foram movidas para a era do vapor.
- O MV foi expandido para exigir mais da sua fábrica em crescimento, garantindo uma progressão mais consistente. Boules e Lentes de Silício agora requerem um novo processo, e Borracha de Silicone passou a ser obrigatória em várias receitas.
- O HV agora exige a Lua como parte da progressão, e alguns elementos desse tier ficaram mais caros para manter sua fábrica evoluindo. Titânio agora requer bobinas de Nicromo.
- O EV foi levemente ajustado para que Marte fique mais integrado ao tier, em vez de ser apenas um lugar onde você faz tudo rapidamente e depois abandona. Todas as mudanças nos tiers anteriores foram feitas justamente porque o EV costumava ser uma verdadeira “parede” de progressão, com fábricas ainda pouco desenvolvidas — agora, a progressão deve ser mais fluida.

## Ferramentas
- Cada nível agora possui seu próprio conjunto de materiais para ferramentas, e os atributos das ferramentas existentes foram rebalanceados. Infelizmente, isso significa que você não poderá mais usar aço azul até IV.
- Adicionamos novos kits de reparo para que ferramentas e equipamentos possam ser consertados.

## Shaders
Agora temos nossa própria equipe de shaders! Os shaders do TFG agora são totalmente compatíveis com os patches Colorwheel e Euphoria, para que você possa obter melhorias de desempenho e efeitos de iluminação colorida que exigirão bastante da sua GPU.

## Outras mudanças importantes
- A arma de raios voltou a funcionar!
- Adicionamos um novo multibloco para ordenhar e tosquiar animais automaticamente, com taxas reduzidas de desgaste.
- Itens relacionados a trens estão mais baratos
- As madeiras de Marte agora possuem seu conjunto completo.
- Adicionada estação de trabalho (crafting station), uma bancada de trabalho que se conecta aos inventários adjacentes.
- E muito mais! Consulte nossa página de [Lançamentos](https://github.com/TerraFirmaGreg-Team/Modpack-Modern/releases) para ver todos os registros de alterações.

## Atualizações sobre tradução
Agora temos um site dedicado no [Crowdin](https://crowdin.terrafirmagreg.team/) para gerenciar todas as nossas traduções, então agora há muitas pessoas para listar no final de cada changelist. Se você quiser ajudar com a tradução, siga o link! Se você quiser traduzir um idioma que ainda não estamos traduzindo, faça sua solicitação no [tópico do fórum de Traduções do Crowdin](https://discord.com/channels/400913133620822016/1483124690951213188) em nosso Discord.