---
title: Atualização 0.13
order: 4
---

# Changelog da Versão Principal 0.13

### Avisos e problemas conhecidos

- Como sempre -- Recomendamos você baixar uma nova instância do TFG e copiar os seus arquivos de salvamentos para ela (junto de sua pasta do xaeros, options.txt, etc) ao invés de atualizá-lo diretamente. Além disso, faça backups com frequência!
- AVISO! Se você estiver atualizando seu mundo da versão 0.12 para a 0.13, por favor leia o guia de atualização [aqui](/modern/pt_br/upgrade-guides/from-0.12-to-0.13).
- Iniciar nas Profundezas parece ter alguns problemas envolvendo o uso de uma cama para definir seu spawn.
- Há muitas exceções por ponteiros nulos sendo geradas nos arquivos de log. Estamos investigando o que está causando elas, mas por enquanto parecem ser inofensivas.
- Suportes de concreto possuem o mesmo alcance que os de madeira. Os suportes de vergalhão, aço ou concreto armado não são afetados.
- Alguns baús de espólio e vasos nas novas torres estão vazios.

# Mudanças Principais

> Para mudanças menores e correções de bugs, confira os [changelogs](https://github.com/TerraFirmaGreg-Team/Modpack-Modern/blob/dev/CHANGELOG.md)

## Profundezas

As Profundezas foram completamente refeitas! Agora é significativamente mais alto (208 blocos de altura ao invés de 128), tem quase o dobro de biomas, seu próprio novo conjunto de plantações, árvores frutíferas e conjuntos de madeira, novas estruturas e novos desafios. Foi dividido em três camadas em vez de apenas duas, com as diferentes camadas que oferecem desafios para diferentes fases do jogo, desde a era de ferro até a era LV/MV. Além disso, está _realmente_ quente agora - certifique-se de que você está preparado!

Devido à mudança de altura, você precisará excluir seus chunks gerados para não ser enviado acima da bedrock. Por favor, leia nosso [guia de atualização](/modern/pt_br/upgrade-guides/from-0.12-to-0.13) para instruções sobre como fazer isso.

Começar nas Profundezas é agora uma opção quando se cria um novo mundo. Para um desafio adicional, deve ser possível chegar ao HV sem sair! Trabalharemos para melhorar essa experiência e oferecer formas exclusivas de obter recursos nas Profundezas em atualizações futuras.

- As veias de minérios e fluidos do Beneath foram reformuladas.
- Tabela de troca de piglin alterada para que haja menos lixo
- O conjunto de mergulho de aço azul não o torna mais imune completamente a temperaturas quentes, mas ele ainda fornece muito arrefecimento e o torna imune a danos ao fogo
- Todos os aquedutos agora podem conter lava e diferentes tipos de água
- A Forja Infernal agora funciona com qualquer tipo de aqueduto, só precisa de pilhas de carvão para construir em vez de Antracito, e pode aquecer 9 cadinhos de uma vez
- Adicionados novos slimes domáveis/domesticáveis para obter certos recursos
- Adicionado um novo capítulo de missões para as Profundezas

## Reformulação de alimentos

Foi iniciada uma reformulação substancial das questões de alimentação e nutrição. Você começará a notar que muitos novos tipos de nutrição foram adicionados. Agora existem duas novas categorias de nutrientes: "Contaminantes" e "Efeitos Transitórios". Os contaminantes acumulam-se quando certos alimentos são ingeridos e podem ser curados consumindo um novo medicamento em cápsulas. Efeitos transitórios aplicam 1 vez bônus/penalidades temporárias ao consumir alimentos. Ambos esses novos tipos nutricionais podem ser mesclados em itens dinâmicos de refeições.

Além disso, agora cada tipo de nutriente tem um bônus especial no jogador quando um certo limite é ultrapassado, como a nutrição de fruta >85% que garante um buff passivo de 30% da velocidade de mineração. Você pode aprender mais sobre todas as mudanças na nutrição verificando da tela nutricional melhorada ou lendo a seção [Comida e Água](/modern/field-guide/pt_br/getting_started/food_and_water.html) do guia de campo.

Para além da reformulação nutricional, estamos também a fazer um balanceamento geral dos nossos produtos alimentares. Não é possível enumerar aqui todas as alterações. Mas a principal mudança é que o mod TFC Gourmet está sendo removido e substituído por nossos próprios itens de alimentos. Isso é devido a interações com erros e falta de suporte do desenvolvedor. A maioria dos novos alimentos chegarão em uma atualização futura. Esta atualização incluirá apenas Suco de Fruta, Vitaminas e Iogurtes.

## Logística de Fluidos

_Create: Logística de Fábrica_ foi substituído por _Create Logística de Fluidos_, um complemento diferente para o sistema de logística do Create que é menos bugado.

Engarrafadores no seu mundo devem ser automaticamente substituídos pelos novos Embaladores de Fluido e os Medidores de Fluido devem ser automaticamente substituídos por Medidores de Fábrica comuns, que agora podem lidar com fluidos por conta própria. **Se você usar muitos deles, por favor, verifique se você fez um backup antes de atualizar!**

## Minérios

A maioria dos minérios recebeu um tapa no visual, melhorando as texturas de seus itens e blocos para corresponderem às suas estruturas cristalinas do mundo real.

Adicionado um novo multibloco que funciona exclusivamente na parte inferior das Profundezas - o _Vulcanizador Geológico_. Agora mesmo, ele pode processar todos os seus minérios em uma única receita _e_ retornar um pouco extra do que você normalmente receberia fazendo todas as etapas separadamente! No entanto, é significativamente mais complicado de funcionar... verifique a missão no LV para mais detalhes.

Naquadah foi removido das Profundezas. Ele foi temporariamente movido para o Acelerador Linear de Ostrum até que ele eventualmente encontre uma casa em um futuro planeta.

O Cromo foi completamente alterado. Devido à introdução de resíduo lamacento de gemas, o Rubí tornou-se o rei tanto do alumínio como do cromo, o que era um efeito colateral indesejado. Para resolver isto:

- Ruby é agora uma fonte significativamente pior de alumínio, mas continua a ser uma boa fonte de cromo. Também é agora uma fonte de Alumina para placas de circuitos.
- Areia Granada tem sido enormemente buffada com sua própria linha de processamento, envolvendo Granada Amarela e Uvarovita. Você pode encontrá-la em lugares de areia no overworld, ou em enormes quantidades na parte inferior das Profundezas.
- Cromita pode ser obtida através de algum processamento de minério, ou você pode encontrá-la em minérios de granada amarela na Lua.

Você desbloqueia maneiras mais fáceis de processar as três conforme avança.

## Novas Estruturas

Adicionadas estruturas de minas abandonadas no mundo! Essas são _garantidas_ para conter veios de minério e são uma ótima maneira de explorar mais das cavernas do mundo.

Adicionadas novas estruturas às Profundezas, incluindo uma grande estrutura de torre para uma navegação vertical mais fácil e uma casa abandonada perto da camada superior.

## Novas Ferramentas

- Adicionamos um Carregador Wireless para carregar itens e equipamentos em sua base!
- Adicionada uma Lata de Spray Camaleão, um spray que pode pintar todas as cores com um item, bem como alguns efeitos de texto extra sobre os sinais.

## Shaders

Após atualizar, se As Profundezas estiverem completamente tingidas de vermelho/laranja, acesse as configurações do shader > Atmosfera > Dimensão do Nether > Modo de Cor, e altere a opção para "Baseado no Bioma", e _não_ "Baseado no Bioma (Modificado)". Como alternativa, selecione uma predefinição diferente se você disser que você tem uma "personalizada".

## Outras atualizações de mods

- Adicionada compatibilidade opcional para [Immersive Vehicles](https://www.curseforge.com/minecraft/mc-mods/minecraft-transport-simulator) com o [Pacote de Conteúdo Oficial MTS](https://www.curseforge.com/minecraft/mc-mods/transport-simulator-official-vehicle-set) e [Pacote de Automóvel Oficial MTS](https://www.curseforge.com/minecraft/mc-mods/mts-iv-official-automobile-pack)
- Adicionado _Create Stock Bridge_, que permite que sua rede de logística do create converse com a sua rede AE2 (isso causou um erro com o mod anterior de logística de fluidos)
- _TFC Ambiental_ foi bifurcado para dentro do TFG-Core, para que possamos otimizar melhor e estendê-lo
- Removido temporariamente o mod _Waves_ para investigar potencial bug de corrupção de chunks. Sinta-se à vontade para readicioná-lo se quiser