---
title: Обновление 0.13
order: 4
---

# Основной список изменений 0.13

### Предупреждения и известные проблемы

- Как и всегда, мы рекомендуем скачать новый экземпляр TFG и перенести в него ваши сохранения (а также папку xaeros, options.txt и т.д.) вместо обновления существующей установки. Также не забывайте регулярно делать резервные копии!
- ВНИМАНИЕ! Если вы обновляете мир с версии 0.12 до 0.13, обязательно ознакомьтесь с [руководством по обновлению](/modern/ru_ru/upgrade-guides/from-0.12-to-0.13).
- При спуске в Бездну возникают некоторые проблемы с использованием кровати, чтобы установить вашу точку возрождения.
- В логах появляется большое количество ошибок Null Pointer Exception. Мы выясняем их причину, но пока они, похоже, безвредны.
- Бетонные подпорки имеют такую же дальность поддержки, как и деревянные. Это не касается подпорок из арматуры, стали и армированного бетона.
- Некоторые сундуки и сосуды с добычей в новых башнях оказываются пустыми.

# Основные изменения

> Для просмотра мелких изменений и исправлений ошибок обратитесь к полному журналу [изменений](https://github.com/TerraFirmaGreg-Team/Modpack-Modern/blob/dev/CHANGELOG.md).

## Бездна

Бездна была полностью переработана! Теперь она значительно выше (208 блоков вместо 128), содержит почти вдвое больше биомов, собственные культуры, фруктовые деревья и наборы древесины, новые структуры и испытания. Теперь она разделена на три слоя вместо двух, причём каждый слой предназначен для разных этапов развития - от эпохи кованого железа до LV/MV. Кроме того, теперь здесь действительно жарко - убедитесь, что вы хорошо подготовлены!

Из-за изменения высоты вам потребуется удалить уже сгенерированные чанки Бездны, иначе вы можете оказаться над бедроковым потолком. Ознакомьтесь с [руководством по обновлению](/modern/ru_ru/upgrade-guides/from-0.12-to-0.13), чтобы узнать, как это сделать.

Теперь при создании нового мира можно выбрать старт в Бездне. Для дополнительного испытания появилась возможность достичь HV, ни разу не покинув Бездну! В будущих обновлениях мы продолжим улучшать этот вариант прохождения и добавим уникальные способы получения ресурсов, доступные только в Бездне.

- Рудные и жидкостные жилы бездны были переработаны
- Изменили таблицу торговли с пиглином, так что теперь меньше мусора
- Комплект для дайвинга из синей стали больше не делает вас полностью невосприимчивыми к высокой температуре, однако всё ещё значительно охлаждает и защищает от урона огнём.
- Все акведуки теперь могут транспортировать лаву и различные виды воды.
- Адская кузня теперь работает с любым типом акведука, требует для постройки только угольные кучи вместо антрацита и способен нагревать одновременно 9 тиглей.
- Добавлены новые приручаемые и разводимые слизни, предоставляющие альтернативный способ получения некоторых ресурсов.
- Добавлена новая глава квестов для Бездны.

## Переработка пищи

Началась масштабная переработка системы еды и питания. Вы заметите появление множества новых типов питательных веществ. Теперь существуют две новые категории: Contaminants («Загрязнители») и Transient Effects («Временные эффекты»). Загрязнители накапливаются при употреблении определённых продуктов и могут быть вылечены с помощью новых лекарственных капсул. Временные эффекты дают одноразовые положительные или отрицательные эффекты при употреблении пищи. Обе новые категории могут объединяться в динамических блюдах.

Кроме того, каждый тип питательных веществ теперь даёт особый бонус при достижении определённого порога. Например, более 85% фруктового питания предоставляет постоянный бонус +30% к скорости добычи. Подробнее обо всех изменениях системы питания можно узнать через обновлённый экран питания или в разделе [Food and Water](https://wiki.terrafirmagreg.team/modern/field-guide/ru_ru/getting_started/food_and_water.html) полевого справочника.

Помимо переработки питания проводится крупная балансировка пищевых предметов. Здесь невозможно перечислить каждое изменение. Но главное изменение заключается в том, что мод TFC Gourmet удаляется и заменяется встроенными продуктами питания. Причиной стали ошибки совместимости и отсутствие поддержки со стороны разработчика. Большинство новых продуктов появится в будущих обновлениях. Это обновление будет включать только Фруктовый соки, Смузи и Йогурты.

## Логистика жидкостей

Мод _Create: Factory Logistics_ был заменён на _Create Fluid Logistics_ - другое дополнение для логистической системы Create, работающее значительно стабильнее.

Все Jar Packager в вашем мире должны автоматически замениться на новые Fluid Packager. Fluid Gauge должны автоматически замениться на обычные Factory Gauge, которые теперь сами умеют работать с жидкостями. Если вы активно используете эти устройства, обязательно несколько раз проверьте наличие резервной копии перед обновлением!

## Руды

Большинство руд получили обновлённый внешний вид предметов и блоков, более точно соответствующий их реальной кристаллической структуре.

Добавлен новый мультиблок, который исключительно работает в нижней части Бездны - _геологический Вулканизатор_. Прямо сейчас, Он может обрабатывать все ваши руды в одним рецептом _и_ возвращает немного больше, чем если, как обычно, вы делаете все шаги отдельно! Тем не менее, запускать гораздо сложнее... Подробности можно найти в квестах уровня LV.

Наквада была удалена из Бездны. Временно она перенесена в линейный ускоритель острума, пока в будущем для неё не будет подготовлена подходящая планета.

Хром был полностью переработан. После появления самоцветных суспензий, рубин неожиданно стал лучшим источником как алюминия, так и хрома, что являлось непреднамеренным побочным эффектом. Для решения проблемы:

- Рубин теперь значительно хуже подходит для получения алюминия, но остаётся хорошим источником хрома. Рубин также теперь является источником оксида алюминия для печатных плат.
- Гранитный песок получил огромное усиление и собственную производственную цепочку, связанную с Жёлтым гранатом и Уваровитом. Его можно найти в песчаных регионах Верхнего мира или в огромных количествах на дне Бездны.
- Хромит можно получать через некоторые процессы переработки руд, либо находить его вместе с рудами Жёлтого граната на Луне.

По мере прогресса вы будете открывать всё более простые способы переработки всех трёх ресурсов.

## Новые структуры

В Верхнем мире были добавлены шахтные комплексы. Они гарантированно содержат рудные жилы и являются отличным способом исследования пещер Верхнего мира.

Добавлены новые постройки в Бездну, в том числе большая башня для облегчения вертикальной навигации и заброшенный дом возле верхнего слоя.

## Новые инструменты

- Добавлено устройство Беспроводная зарядка, которая позволяет заряжать предметы и оборудование вокруг вашей базы.
- Добавлен Спрей хамелеон - аэрозольный баллончик, поддерживающий все цвета в одном предмете, а также дополнительные текстовые эффекты для табличек.

## Шейдеры

Если после обновления вся Бездна окрашена в красно-оранжевые оттенки:
Откройте настройки шейдеров. Перейдите в:
Atmosphere
The Nether Dimension
Color Mode
Выберите параметр:
Biome Based
а не:
Biome Based (Modified)
Либо выберите другой пресет, если используется вариант custom. В качестве альтернативы, выберите другой пресет, если в нем говорится, что у вас стоит "пользовательский".

## Обновления других модов

- Добавлена необязательная совместимость для [Immersive Vehicles](https://www.curseforge.com/minecraft/mc-mods/minecraft-transport-simulator) вместе с [MTS Official Content Pack](https://www.curseforge.com/minecraft/mc-mods/transport-simulator-official-vehicle-set) и [MTS Official Automobile Pack](https://www.curseforge.com/minecraft/mc-mods/mts-iv-official-automobile-pack)
- Добавлен _Create Stock Bridge_, позволяющий логистической сети Create взаимодействовать с сетью AE2 (он был добавлен из-за сбоя, вызываемого предыдущим модом логистики жидкостей).
- _TFC Ambiental_ был форкнут в TFG-Core, чтобы мы могли лучше его оптимизировать и расширять функциональность.
- Мод Waves временно удалён для расследования возможной ошибки повреждения чанков. При желании вы можете установить его обратно самостоятельно.