---
title: Новлення 0.10
order: 1
---
# Журнал змін основного релізу 0.10

### Попередження та відомі проблеми

* Якщо ти оновлюєш свій світ з 0.9 до 0.10, будь ласка, прочитай інструкцію з оновлення [тут](/modern/en_us/upgrade-guides/from-0.9-to-0.10).
* Деякі предмети мають кілька неправильних рецептів переробки.
* Інструменти GregTech з AoE не відображають правильну графіку чи не відтворюють правильні звуки під час руйнування блоків, але працюють належним чином.

## Оновлення до GTCeu 7.1.3

> Для повного списку змін переглянь журнали [тут](https://github.com/GregTechCEu/GregTech-Modern/releases).

## Основні зміни
> Для незначних змін і виправлень помилок переглянь [журнал змін](https://github.com/TerraFirmaGreg-Team/Modpack-Modern/blob/dev/CHANGELOG.md).

* Збудуй ракету та вирушай на Місяць, новий вимір! Почати можна з середини HV.
* Преси інскрайбера AE2 тепер знаходяться на Місяці замість створення, а виготовлення різних компонентів AE2 там також значно дешевше. @TomPlop & @Pyritie
* Значні зміни руд: кварц, необроблений алюміній, ільменіт та деякі інші матеріали середнього-пізнього етапу перенесені з основного світу на Місяць. Перевір свій польовий довідник для додаткової інформації. @TomPlop
* Нова система міжзоряного транспорту предметів, створена спеціально для TerraFirmaGreg — нові логістичні задачі для вирішення та автоматизації. @gustovafing
* Нові машини для правильної автоматизації їжі, разом із сумісністю між машинами та системою харчування TFC, щоб ти більше не міг перетворювати зіпсоване зерно на свіжий хліб. Електрична теплиця тепер завжди видає свіжу їжу. @gustovafing & @Redeix
* Жорнов більше не може молоти борошно з цієї причини. Тепер є рецепт у верстаку з використанням ступки та товкача.
* Новий електричний холодильник із різними рівнями. Можна перекрафтити старий у новий, але обов’язково вийми їжу перед оновленням, інакше вона зникне! @gustovafing
* Додано багато нових просунутих харчових продуктів, включно з сублімованими фруктами, калорійною пастою та харчовими наборами. @Redeix
* Повне оновлення головного інтерфейсу та брендування curseforge. @Redeix
* Додано соняшники та ріпак, щоб зробити Біодизель життєздатним. @34y34y34y34y34y34y34y34y34y & @Redeix
* Оновлення Create 6! @AirRice & @aidie8
* Додано зброю! @BlueBoat29
* Додано кошики для збору фруктів із фруктових дерев, ягідних кущів та виноградних шпалер. @Redeix
* Витриманий кукурудзяний віскі та витриманий житній віскі тепер мають статус-ефекти. @EveProgrammingsockson
* Додано рецепти ступки та товкача для перетворення зерна на борошно. @Pyritie
* Додано взаємодії у світі shift + правий клік для цегли. Зелені можна використати для перетворення цегли на мохову, ніж повертає назад. Молоти роблять тріснуту цеглу, а розчин ремонтує її. Перегляд у JEI скоро. @Redeix
* Додано рецепти наждачного паперу для ранніх дорогоцінних каменів. @Pyritie
* Додано універсальні предмети компосту для більш ефективного зберігання компостованих матеріалів. @Vazde @Redeix
* Видалено Overpowered End Automata з Advanced Peripherals за можливість дешевого міжвимірного переміщення.
* Видалено Chunk Controller з Advanced Peripherals за надмірне офлайн-завантаження чанків, що уповільнювало великі сервери.
* Додано повну підтримку матеріальних шейдерів PBR для кастомних GT-машин та корпусів. @Redeix
* Додано інвар, потин, кобальт та кобальтову латунь як сумісні метали TFC. @Pyritie
* Додано підтримку посилань із квестів безпосередньо на записи польового довідника. @Zippity
* Змінено співвідношення бронзи та латуні в TFC, щоб відповідати GregTech (3:1 замість 9:1). @Pyritie
* Оновлення квестів для всього вищезазначеного. @TomPlop & @Redeix & @Pyritie