---
title: Оновлення 0.11
order: 2
---

# Журнал змін основного релізу 0.10

### Попередження та відомі проблеми

- Як завжди — ми рекомендуємо завантажити новий екземпляр TFG і скопіювати туди свої файли збережень (разом із теки `xaeros`, файлом `options.txt` тощо), замість оновлення безпосередньо на місці. Також роби резервні копії якомога частіше!
- WARNING! Якщо ти оновлюєш свій світ із 0.10 до 0.11, будь ласка, ознайомся з інструкцією з оновлення [тут](/modern/uk_ua/upgrade-guides/from-0.10-to-0.11).

## Основні зміни

> Для дрібних змін і виправлень помилок переглянь changelog.

**Побудуй удосконалену ракету й вирушай на Марс, довгоочікуваний новий вимір! Ти можеш розпочати в EV.**

### Марс

- Марс — це нова планета, доступна вже на ранньому етапі EV.
- Рельєф Марса створено з нуля, використовуючи поєднання систем генерації світу TFC та ванільної.
- Зустрінь різноманітну нову флору та фауну, частину з яких можна приручати й вирощувати, а також використовувати для отримання додаткової продукції тваринництва. Ідеально, щоб перепочити від своєї фабрики!
- На тебе чекає сувора погода — із потужними піщаними бурями, що вкривають землі шарами піску.
- У пустелях щось причаїлося; буде мудро уважно стежити за своїми рухами.

### Ядерна енергетика

- Розроблено нову лінію ядерного поділу для TFG, доступну через [Dea's Fission Mod](https://www.curseforge.com/minecraft/mc-mods/deafission).
- Ядерний поділ — це складна головоломка керування теплом: потрібно поєднувати різні рівні палива з охолоджувальними рішеннями, щоб створити якомога більше вихідної потужності! Або... зроби щось просте. На твій розсуд! Не хвилюйся, наші реактори спроєктовані з урахуванням безпеки й просто вимикаються у випадку перегріву.

### Зміни в EV

- Радон, плутоній, головний процесорний мейнфрейм і нано схеми тепер заблоковані за технологією ядерного поділу. Тобі не знадобляться схеми рівня IV до цього моменту, будь ласка, повідом нам, якщо ми щось пропустили.
- Руду плутонію вилучено з Безодні.
- Вольфрам тепер має складніший процес очищення! Це досить просто, якщо тобі потрібно лише трохи, але ланцюг рецептів також повністю циклічний!
- Нетераріум та Ендераріум було вилучено. Усі їхні важливі продукти ти зможеш отримати з Марса. Якщо ти маєш збережене повітря Незеру чи Краю, переганяй його, адже ці рецепти теж скоро зникнуть.

### Зміни в Create

- Водяні колеса та вітряки тепер мають рівні Greate! Малі водяні колеса мають рівень ULS (максимум 32 SU), а великі водяні колеса та вітряки — рівень LS (максимум 128 SU).
- Великі водяні колеса тепер дорожчі у створенні (і потребують сталі), але вони самостійно генерують 128 SU, тож більше немає потреби ставити їх удвох. Усі водяні колеса тепер потребують справжніх річок, щоб обертатися з максимальною ефективністю. Ти все ще можеш використовувати їх в інших місцях (Земля + Безодня) з частковою ефективністю.
- Рамки для вітряних парусів більше не генерують SU, але стали дешевшими у створенні — потрібен лише один кований залізний стрижень на 8 рамок. Вітряки тепер також потребують відкритих просторів, щоб працювати на повну силу.
- Пальники пломеня тепер потребують лише звичайної сталі для створення, тож вони є найкращим варіантом, якщо ти хочеш отримувати енергію на вимогу будь-де.
- Усі пасивні джерела нагрівання парових двигунів було вилучено.
- Create Packagers/Упаковники банок тепер значно дешевші у створенні.

### Зміни в AE2

- Карта програмована схема була вилучена, оскільки вона була несумісна з новою гілкою AE2. Це задумано так, щоб ти створював кілька машин для різних схем. Але якщо доведеться будувати цілий збирач лише заради одного унікального рецепта — повідом нам, і ми можемо пересунути номери схем.
- Це тому, що ми перейшли на нову гілку AE2, яка приносить багато нових можливостей! Подяка [Cosmic Frontiers](https://www.curseforge.com/minecraft/modpacks/cosmic-frontiers) за їхню роботу над цим.
- Додано міжпланетну бездротову карту — оновлення для твого бездротового термінала з нескінченним радіусом дії та підтримкою між вимірного використання, але передача предметів споживає дуже багато енергії. Чудово підходить, якщо ти щось забув удома, але для масової логістики користі немає.
- Універсальний бездротовий термінал тепер можна отримати вже на рівні EV замість IV

### Загальні зміни

- Значно підвищено міцність туристичних черевиків: тепер вони служать довше. При цьому червоні сталеві мають ще більшу довговічність, а сині сталеві додатково трохи збільшують швидкість пересування.
- Додано рецепти виготовлення рідкого бетону (для опор) за допомогою діжок та миски для змішування.
- Додано рецепт для біодизеля у міксері, щоб можна було розпочати його виробництво.
- Додано більше кам’яних опор, акведуків та багато інших виправлень, пов’язаних із кам’яними блоками.
- Додано ULV супер резервуари та супер бочки, а також люк динамо 4A HV.
- Вилучено злитки сирої гуми, оскільки вони постійно плутали людей.
- Виправлено проблему, коли механічні помпи захоплювали `tfc:river_water` замість води — тепер котли можуть радіти!
- У холодильниках тепер з’явився перемикач для примусового складання їжі — як тимчасове рішення для виходу продуктів із духовки. Це працює так: він складе неповні стоси до найстарішого за терміном придатності предмета, тож будь уважним, коли користуєшся цією функцією!
- Холодильники тепер також можна підключати до AE2 та Create Logistics, тож ти зможеш діставати свою їжу віддалено. AE2 не розпізнає харчові властивості, тож уся їжа зображатиметься так само, як в EMI.
- У холодильниках тепер більше місця для інвентарю на кожній рівні.
- Додано ще більше варіантів їжі!

### Оновлення перекладів

- Китайська (спрощена) @jmecn
- російська @Dl-GitH
- Українська @MetEnBouldry
- Французька @Mattisso3500
- Японська @sakura-gondra