---
title: Оновлення 0.12
order: 3
---

# Журнал змін основного релізу 0.12

### Попередження та відомі проблеми

- Як завжди — ми рекомендуємо завантажити новий екземпляр TFG і скопіювати туди свої файли збережень (разом із теки `xaeros`, файлом `options.txt` тощо), замість оновлення безпосередньо на місці. Також роби резервні копії якомога частіше!
- УВАГА! Якщо ти оновлюєш свій світ із 0.11 до 0.12, будь ласка, ознайомся з інструкцією з оновлення [тут](/modern/uk_ua/upgrade-guides/from-0.11-to-0.12).
- Ігровий екран «preview world» (типово K) більше не працює з новою генерацією світу. А поки що він _працює_ при створенні нового світу, тож ти можеш скопіювати своє зерно і використати його там. Зверни увагу: він усе одно показуватиме лише старі біоми, а не нові, проте загальна форма твого континенту має залишатися приблизно такою ж і в новій генерації світу.

# Основні зміни

> Для дрібних змін і виправлень помилок переглянь [зміни](https://github.com/TerraFirmaGreg-Team/Modpack-Modern/blob/dev/CHANGELOG.md).

## Основний світ

**Генерація основного світу була повністю змінена!**

Ми зробили бекпорт нової генерації світу з TFC 1.21. Типово світи у версії 0.11 продовжуватимуть використовувати стару генерацію світу, тоді як нові світи працюватимуть із новою генерацією. Якщо ти хочеш примусово перевести свій старий світ на нову генерацію, переглянь [інструкцію з оновлення](/modern/uk_ua/upgrade-guides/from-0.11-to-0.12).

Ми також зробили бекпорт деяких нових культур, тварин і декоративних рослин, а ще додали нову систему, яка дозволяє встановлювати точку відродження в різних кліматах — для легшого або складнішого проходження!

Май на увазі, що TFC усе ще оновлює свою генерацію світу, і ми будемо робити бекпорт усіх наступних змін. Отже, поточна генерація світу **не є остаточною**.

## Рідинні жили

Рідинні жили тепер змінені й більше залежать від клімату та біомів. Тепер тобі, можливо, доведеться трохи подорожувати, щоб знайти хороші жильні поклади рідин — це стимулює дослідження світу та розвиток транспортних мереж. У місцях із великими запасами рідин тепер з’являються нові поверхневі ознаки — наприклад, невелике нафтове смоляне озерце чи природні газові гейзери. Переглянь нову вкладку EMI, щоб дізнатися, де можна знайти хороші жильні поклади. (Зверни увагу: навіть «погані» жильні поклади все одно мають бути достатніми для гравців, які не використовують нафту як основне джерело палива!)
Крім того, з’явилася нова «ULV бурова установка для рідин» для природного газу, якщо ти хочеш піти цим шляхом.

## Рудні жили

Рудні жили в основному світі також були повністю перероблені. Тепер вони поділені на кілька різновидів:

- Поверхневі жильні поклади тепер повторюють форму рельєфу, гарантуючи їхню доступність незалежно від того, наскільки високо чи низько ти перебуваєш. Вони невеликі, поширені й містять лише один вид руди. Вони ідеально підходять для початку твоєї подорожі в TFC.
- Звичайні жильні поклади схожі на ті, до яких ти звик у попередніх версіях. Вони більші за розміром, містять кілька видів руд і часто мають поверхневі індикатори.
- Жильні поклади на поверхні часто з’являються у біомах з великою висотою, таких як гори та нові щитові вулкани.
- Жильні поклади піску тепер генерують свої руди всередині піску, а не в породі. Шукай їх на узбережжях або в пустелях.
- Глибокі жильні поклади розташовані дуже глибоко й майже ніколи не мають поверхневих індикаторів. Вони дуже великі й багаті, але тобі вони знадобляться лише на пізніших етапах GregTech.

Промивання й просіювання були покращені, тепер вони дають повні пилки та малі пилки.

Індикатори руд більше не зображаються на карті.

Крім того, загального «Вугілля» більше не існує. Воно було замінене на лігніт та бітумінозне вугілля з TFC. Наявне необроблене рудне вугілля автоматично перетворюється на бітумінозне вугілля, інші предмети мають безформні рецепти створення для отримання бітумінозного вугілля, а блоки рудного вугілля у світі також стають бітумінозним вугіллям. Ти можеш використовувати лігніт і бітумінозне вугілля у всіх тих самих випадках, де раніше застосовувалася необроблене рудне вугілля та стандартні предмети вугілля з ванілі. Це також означає, що обробку руди вугілля було прибрано.

## Безодня

Сам вимір безодні у цій версії не змінився (хоча ми плануємо оновити його наступним кроком), але спосіб доступу до нього трохи відрізняється.
Тобі все ще потрібно дістатися до бедроку в основного світу, але тепер на шляху з’явився новий шар **Роговик**. У тебе є три варіанти, щоб пройти крізь цей шар:

1. Використовуй сталеві або кращі інструменти, щоб ламати ці блоки. Роговик неможливо зламати жодним інструментом нижчого рівня.
2. Використовуй вибухівку, таку як порохова бочка, порохова діжка, примітивні вибухівки або ж небажаний кріпер.
3. Знайди ділянку з кератофіром. Ці давні лавові труби крихкі й можуть бути зламані будь-яким інструментом, вони проходять крізь шар роговику аж до бедроку. Кількість печер на дні світу було збільшено, тож знайти ділянку з кератофіром тепер має бути значно простіше.

Ця зміна покликана заохотити більше дослідження печер або ретельнішу підготовку, замість того щоб одразу копати вниз до Безодні.

## Генерація енергії

Протягом версії 0.11 ми повністю переробили систему генерації енергії, тож тепер у кожній вісі є більше варіантів, і вже немає об’єктивно «найкращого» рішення, як було раніше.

- Великі парові котли тепер доступні раніше, але типово мають зменшений вихід пари. Щоб компенсувати це, тепер існує нова система підсилення виходу пари за допомогою спеціальних рідин. Наприклад, комбінація деревного вугілля з крезотом дає приблизно стільки ж пари, як і раніше, але є й багато інших варіантів. Переглянь нову вкладку EMI! Великі сталеві котли мають додаткову систему, де можна подавати дистильовану воду, щоб ще більше збільшити їхню ефективність, а великі парові турбіни тепер доступні на рівні HV. Ці зміни означають, що ти можеш користуватися паровою енергією аж до ядерного поділу, якщо захочеш! Великі котли з титану та вольфрамової сталі були прибрані. Переконайся, що контролер твого великого котла позначений як TFG, а не GregTech.
- Паливні гази були повністю перероблені. Тепер вони задумані як метод «складно виробити паливо, але дешево побудувати генератори», на відміну від нової теми пари — «легко виробити паливо, але дорого побудувати генератори». Почни з виробництва синтез газу у пізньому паровому віці, потім переходь до реформатний газ на рівні MV. Цього вистачить аж до палива BTX на рівнях EV/IV. Ці зміни покликані зупинити надмірне масштабування, яке було можливе з нітробензолом у попередніх версіях, зробивши систему загалом більш збалансованою. Природний газ залишився майже без змін, окрім того, що тепер є новий ULV мультиблок, який працює як бурова установка для рідин.
- Для горючого палива, деякі види палива, як-от важке паливо, легке паливо та нафта, були сильно ослаблені, але тепер ти можеш виробляти дизель і біодизель безпосередньо вже в пізньому паровому віці/LV. Високоцетановий дизкель є твоїм покращенням на рівні MV, далі йде бензин на рівні EV, а високооктановий бензин перенесено на IV. Щоб отримати нафту на ранніх етапах, можна знайти нафтові джерела в пустелях на південному заході світу, які можна видобувати за допомогою машини GT помпи або Create шлангового блоку.
- Система ядерного поділу була суттєво змінена з моменту першої ітерації. Паливні стрижні тепер перегріваються й виробляють менше побічних продуктів, якщо не дотримуватися обережності, а також додано нову систему теплових батарей для з’єднання з лінійним прискорювачем з оструму, який теж був суттєво змінений і тепер краще вписується в прогресію EV. Після завершення марсіанської частини поділу ти отримуєш можливість створювати нові паливні стрижні, щоб живити свою базу в основному світі енергією поділу.

## Прогресія GregTech

Починаючи з версії 0.11.0, майже кожен рівень GregTech був змінений певним чином.

- Пізній LV: додано багато нового контенту, щоб компенсувати перенесення значної частини раннього LV у паровий вік.
- MV: розширено вимоги до фабрики, щоб вона розвивалася стабільно. Кремнієві злитки та лінзи тепер потребують нового процесу, а силіконовий каучук став обов’язковим у кількох місцях. Кремнієві злитки та лінзи тепер потребують нового процесу, а силіконовий каучук став обов’язковим у кількох місцях.
- HV: тепер прогресія вимагає Місяць, а деякі частини HV стали дорожчими, щоб підтримати розвиток фабрики. Титан тепер потребує ніхромові котушки.
- EV: трохи змінено, щоб Марс був краще інтегрований у цей рівень, а не просто місцем, яке швидко проходять і залишають. Усі зміни на попередніх рівнях були зроблені саме через те, що EV раніше відчувався як «стіна», коли фабрики гравців були недостатньо розвинені. Тепер усе має відчуватися більш плавно.

## Інструменти

- Кожен рівень, тепер має власний набір матеріалів для інструментів, а характеристики наявних інструментів були перебалансовані. На жаль, це означає, що ти більше не можеш користуватися синьою сталлю аж до IV.
- Додано нові ремонтні набори, щоб інструменти та обладнання можна було справді ремонтувати.

## Шейдери

У нас тепер є власна команда шейдерів! Шейдери TFG повністю сумісні з патчами colorwheel та euphoria, тож ти можеш отримати покращення продуктивності й ефекти кольорового освітлення, змушуючи свій GPU працювати на повну.

## Інші основні зміни

- Рейкотрон знову працює!
- Додано новий мультиблок для автоматичного доїння та стрижки тварин із меншими показниками зношування.
- Залізничні механіки стали дешевшими.
- Марсіанські дерева тепер мають повні набори деревини.
- Додано робочі станції — верстак, який з’єднується з прилеглими інвентарями.
- І це ще не все! Переглянь нашу сторінку [Releases](https://github.com/TerraFirmaGreg-Team/Modpack-Modern/releases), щоб побачити кожен changelog.

## Оновлення перекладів

У нас тепер є власний сайт на Crowdin для роботи з перекладами, тому вже занадто багато людей, щоб перелічувати їх у кінці кожного списку змін. Якщо ти хочеш допомогти з перекладом — переходь за цим посиланням! Якщо ти хочеш перекладати мову, яку ми наразі не перекладаємо, будь ласка, залиш запит у [гілці Crowdin Translation forum](https://discord.com/channels/400913133620822016/1483124690951213188) на нашому Discord.