---
title: 0.10 → 0.11 Руководство по обновлению
order: 3
---

# 0.10 → 0.11 Руководство по обновлению

Как и всегда, рекомендуется создать новый экземпляр TFG и перенести в него ваш мир (вместе с папками xaeros, options.txt и т.д.) вместо обновления существующей установки. Это безопаснее и позволяет заранее протестировать обновление.

Если вы обновляетесь с версии 0.9, [сначала выполните инструкции обновления до 0.10](/modern/en_us/upgrade-guides/from-0.9-to-0.10).

Миры версии 0.10 можно безопасно обновлять до 0.11, но есть ряд важных изменений, описанных ниже.

1. Значительная часть EV тира была изменена

- Почти каждый рецепт, связанный с уранон/плутонием/радоном, был изменен, и теперь требует реакций ядерного деления на Марсе.
- Nano CPU Wafers теперь требует продукт в конце прогресса деления.
- Вольфрам получил новый, и более сложный процесс обработки.

2. Ветряные мельницы и водяные колеса теперь требуют реки, чтобы работать в полную эффективность. Если ты использовал их правильно, и они находятся в реке, то сильных изменений ты не заметишь. А вот если ты спамил ими в своём подвале, то стоит найти новый источник энергии. Чтобы сбалансировать это, ветряные мельницы стали ещё дешевле, а горелки всполоха доступны в стальной эре.
3. Programmed Circuit Card был удалён. Это повлияет на каждую AE2 систему, и заставит тебя использовать одну машину на одну интегральную схему, ну, или делать IV мультиблоки. Мы хотим свести к минимуму эту боль. Поэтому, если тебе нужен отдельный сборщик для одного рецепта, [то дайте нам знать](https://github.com/TerraFirmaGreg-Team/Modpack-Modern/issues/2105)
   Мы поменяем интегральную схему для этого рецепта.
4. Незерариум и Зндерариум были удалены. Вы сможете получить все его важные выходы с Марса. Если у вас есть воздух Нижнего мира/Края дистиллируйте его,
   потому что эти рецепты тоже скоро исчезнут.
5. Обработанные ториевые предметы, такие как слитки, стержни и т.д., были удалены. Пре-дробите их в пыль!
6. Если у вас все еще есть старые пункты «заменить меня» от 0.7 до 0.9 обновлений, они будут удалены, так что не забудьте конвертировать их все!
7. Сырые резиновые слитки были удалены.