---
title: 0.11 → 0.12 Руководство по обновлению
order: 4
---

# 0.11 → 0.12 Руководство по обновлению

## Предупреждения и известные проблемы

**Пожалуйста, не забудьте создать новый экземпляр TFG и скопировать в него свой мир вместо того, чтобы обновлять его на месте!** Это и безопасно, и вы можете предварительно просмотреть ваш мир обновления, так что вы можете вернуться и подготовить его лучше.

Если вы обновляетесь с версии 0.10, сначала выполните [инструкции обновления до 0.11](/modern/ru_ru/upgrade-guides/from-0.10-to-0.11).

Миры версии 0.11 можно обновлять до 0.12, но есть ряд важных изменений, описанных ниже:

# Новые жидкостные жилы

Мы полностью переделали жидкостные жилы Верхнего мира, так что некоторые из них зависят от климата и биома. Как следствие, жидкостные жилы на вашей базе, скорее всего, будут отличаться от предыдущих. Посмотрите новую вкладку EMI, чтобы выяснить, где найти хорошие жилы, куда вы можете переместить свои буровые установки.

Если у ваших чанков нет жидкости, попробуйте закрыть игру, удалите файл `.minecraft/saves/(название мира)/data/gtceu_bedrock_fluid.dat`, а затем снова запустите игру. Это очищает кэш жидкостных жил gregtech, вынуждая его создавать новые.

# Новая генерация мира

0.12 **Новая генерация Верхнего мира**. Вам не нужно создавать новый мир для обновления.

## Если у вас **старый** мир и вы хотите продолжать использовать **старую** генерацию мира

Вам не нужно ничего делать. Ваш мир будет продолжать создавать новые чанки со старой генерация, хотя он будет иметь некоторые новые вещи, такие как новые культуры и жидкостные жилы.

## Если у вас **старый** мир и вы хотите использовать **новую** генерацию

Откройте файл `defaultconfigs/tfg-server.toml` и замените `worldgenOverrides = []` на `worldgenOverrides = ["minecraft:overworld=1"]`. **Вам нужно убедиться, что эта строка есть при каждом обновлении в будущем.**

Обратите внимание, что это _приведёт_ к появлению некрасивых
границ чанков. Форма континентов примерно одинакова, так что если это то, о чем вы заботитесь, генерация всего континента перед улучшением, поэтому границы чанка будут в океане.

**⚠ ОБЯЗАТЕЛЬНО СДЕЛАЙТЕ РЕЗЕРВНУЮ КОПИЮ МИРА ⚠**

## Если вы хотите создать **новый** мир с **новой** генерацией

Просто создайте новый мир как обычно. Ваш мир помнит, что он был создан в новом мире, и вам не придется прикасаться ни к одной конфигурации.

## Если вы хотите создать **новый** мир с **старым** генератором мира

Создайте свой мир в 0.11.28, а затем обновите. Или запуститесь через 0.12, но установите `worldgenOverrides = ["minecraft:overworld=0"]` перед созданием мира.

## Пользовательские места спавна

При создании своего мира теперь вы можете выбрать, где будет ваша точка появления мира. На сетевом сервере, все игроки появятся в этой точке спавна, как это обычно было.

***

Обратите внимание, что TFC все еще меняет свой мир 1.21, и мы будем возвращать будущие изменения.