---
title: 0.12 → 0.13
order: 5
---

# 0.12 → 0.13

## Предупреждения и известные проблемы

Как и всегда, рекомендуется создать новый экземпляр TFG и перенести в него ваш мир (вместе с папками xaeros, options.txt и т.д.) вместо обновления существующей установки. Это безопаснее и позволяет заранее протестировать обновление.

Если вы обновляетесь с версии 0.11, [сначала выполните инструкции обновления до версии 0.12](/modern/ru_ru/upgrade-guides/from-0.11-to-0.12).

Миры версии 0.12 можно обновлять до 0.13, но есть ряд важных изменений, описанных ниже.

# Генерация мира Верхнего мира (Overworld)

Из-за изменений серверной генерации мира была обновлена генерация по умолчанию для миров до 0.12.

- Если ваш мир создан в 0.12 — ничего делать не нужно.
- Если ваш мир создан до 0.12 и уже использует новую генерацию — ничего делать не нужно.
- Если ваш мир создан до 0.12 и вы хотите сохранить старую генерацию, установите параметр: `worldgenOverrides = ["minecraft:overworld=0"]` в файле: `defaultconfigs/tfg-server.toml`

Вам не нужно ничего делать, чтобы получить новые шахты, просто исследуйте новые чанки.

В будущем (вероятно, через несколько месяцев) мы можем
прекратить поддержку старого поколения мира, поскольку
поддерживать оба варианта доступными становится очень сложно.

# Пересмотр бездны

Была полностью переработана Бездна. Теперь она значительно выше, поэтому требуется сброс измерения, чтобы не появиться над бедроком.

Для этого сначала сделайте резервную копию вашего сохранения. Далее, убедитесь, что вы покинули Бездну и взяли с собой все, что вы хотите сохранить, а затем сохранитесь и выйдете из игры. После этого просто перейдите в папку с копией установки, а затем в папку `saves`, затем в папку с именем вашего сохранения. Удалите папку: `saves/<имя_мира>/DIM-1` Затем запустите свою игру как обычно. Такой же процесс и для серверов.

⚠ ⚠ ⚠ **ОБЯЗАТЕЛЬНО СДЕЛАЙТЕ РЕЗЕРВНУЮ КОПИЮ МИРА** ⚠ ⚠ ⚠

Если вы когда-нибудь открывали **Режим жидкости** на HV или LuV Разведочном сканере в Бездне, или использовали **Жидкостную буровую установку**, вам также нужно удалить свой `.minecraft/saves/(world name)/data/gtceu_bedrock_fluid.dat`, так как жидкость также изменилась.

# Переработка пищи

TFC Gourmet был удален. Если у вас есть какие-то продукты питания или жидкости из этого мода, то употребите их перед улучшением, так как все они исчезнут позже.

Новые продукты будут добавляться как нативные предметы TFG для полного контроля баланса.

# Логистика жидкостей

_Create: Factory Logistics_ был заменён на _Create Fluid Logistics_ - другое дополнение для логистической системы Create, работающее значительно стабильнее.

Jar Packager’ы автоматически заменяются на Fluid Packager’ы. Если вы активно используете эти устройства, обязательно несколько раз проверьте наличие резервной копии перед обновлением!

# Шейдеры

Если после обновления вся Бездна окрашена в красно-оранжевые оттенки: Откройте настройки шейдеров. Перейдите в: Atmosphere > The Nether Dimension > Color Mode Выберите параметр: "Biome Based" а не: "Biome Based (Modified)" Либо выберите другой пресет, если используется пользовательский вариант. В качестве альтернативы, выберите другой пресет, если в нем говорится, что у вас есть "пользовательский".

# Руды

Наквадах был удален из Бездны. Временно перенесена в Острум Линейный Ускоритель до появления новой планеты.

Хром был полностью переработан. После появления самоцветных суспензий, рубин неожиданно стал лучшим источником как алюминия, так и хрома, что являлось непреднамеренным побочным эффектом. Для решения проблемы:

- Рубин теперь значительно хуже подходит для получения алюминия, но остаётся хорошим источником хрома. Рубин также теперь является источником оксида алюминия для печатных плат.
- Гранатовый песок получил огромное усиление и собственную производственную цепочку, связанную с Жёлтым гранатом и Уваровитом. Его можно найти в песчаных регионах Верхнего мира или в огромных количествах на дне Бездны.
- Хромит можно получать через некоторые процессы переработки руд, либо находить его вместе с рудами Жёлтого граната на Луне.

Все три ресурса имеют более простые способы обработки по мере прогресса.

# ComputerCraft

Добавлена поддержка UTF-8 для ComputerCraft.

Существующие программы работают без миграции. Корректно закодированный UTF-8 будет отображаться правильно. Программы, ранее сохраненные с поврежденным/искажённым текстом, будут нуждаться в его корректировке вручную; простое открытие и сохранение файла заново не восстановит оригинальные символы автоматически.