---
title: Посібник оновлення з версії 0.11 → 0.12
order: 4
---

# Посібник оновлення з версії 0.11 → 0.12

## Попередження та відомі проблеми

**Будь ласка, пам'ятай, що потрібно створити новий екземпляр TFG і перенести туди свій світ, замість того щоб оновлювати модпак поверх старої версії!** Це не тільки безпечніше, але й дозволить тобі заздалегідь оглянути оновлений світ, щоб у разі потреби повернутися назад і краще підготувати його до переходу.

Якщо ти оновлюєшся з версії 0.10, будь ласка, спочатку дотримуйся [інструкцій з оновлення до 0.11](/modern/uk_ua/upgrade-guides/from-0.10-to-0.11).

Світ із версії 0.11 безпечно оновлювати до 0.12, але є кілька важливих речей, які слід знати:

# Нові рідинні жили

Ми повністю переробили рідинні жили в основному світі, тому деякі з них тепер залежать від клімату та біому. Як наслідок, рідинні жили, які раніше були навколо твоєї бази, швидше за все, зміняться на інші. Зазирни в нову вкладку EMI, щоб дізнатися, де знайти нові гарні жили, до яких ти зможеш перенести свої бурові установки.

Якщо у твоєму чанку взагалі немає рідини, спробуй закрити гру, видалити файл `.minecraft/saves/(назва світу)/data/gtceu_bedrock_fluid.dat,` а потім знову запустити гру. Це очистить кеш жил рідин у GregTech, змусивши його згенерувати нові.

# Нова генерація світу

Версія 0.12 має **нову генерацію основного світу**. Тобі не обов'язково створювати новий світ для цього оновлення.

## Якщо у тебе _старий_ світ і ти хочеш продовжити використовувати _стару_ генерацію світу

Тобі не потрібно нічого робити. Твій світ продовжить генерувати нові чанки зі старою генерацією світу, хоча в ньому з'являться деякі нові елементи, як-от нові сільськогосподарські культури та особливості жил рідин.

## Якщо у тебе **старий** світ і ти хочеш використовувати **нову** генерацію світу

Відкрий файл `defaultconfigs/tfg-server.toml` і в самому низу заміни `worldgenOverrides = []` на `worldgenOverrides = ["minecraft:overworld=1"]`. **Тобі потрібно буде переконуватися, що твої налаштування має цей рядок щоразу, коли ти оновлюватимешся в майбутньому.**

Май на увазі, що це призведе до появи некрасивих меж між чанками. Форма континентів приблизно однакова, тому якщо для тебе це важливо, згенеруй увесь свій континент перед оновленням, щоб межі чанків опинилися в океані.

⚠ ⚠ ⚠ **ЗРОБИ РЕЗЕРВНУ КОПІЮ ПЕРЕД ТИМ, ЯК РОБИТИ ЦЕ** ⚠ ⚠ ⚠

## Якщо ти бажаєш створити **новий** світ із **новою** генерацією світу

Просто створи новий світ як зазвичай. Твій світ запам'ятає, що він був створений із новою генерацією світу, і тобі не доведеться чіпати жодні налаштування.

## Якщо ти бажаєш створити **новий** світ зі **старою** генерацією світу

Створи свій світ у версії 0.11.28, а потім оновися. Або почни у версії 0.12, але встанови `worldgenOverrides = ["minecraft:overworld=0"]` перед генерацією світу.

## Власні точки появи

Під час створення свого світу ти тепер можеш обрати, де саме буде твоя поява у світі. На багатокористувацькому сервері всі гравці з'являтимуться в цій точці появі, як і зазвичай.

***

Май на увазі, що TFC все ще змінює свою генерацію світу для версії 1.21, і ми будемо портувати ці майбутні зміни.