---
title: Посібник оновлення з версії 0.7 → 0.9
order: 1
---

# Посібник оновлення з версії 0.7 → 0.9

**Будь ласка, пам'ятай, що потрібно створити новий екземпляр TFG і перенести туди свій світ, замість того щоб оновлювати модпак поверх старої версії!** Це не тільки безпечніше, але й дозволить тобі заздалегідь оглянути оновлений світ, щоб у разі потреби повернутися назад і краще підготувати його до переходу.

Світи з версії 0.7 мають бути переважно безпечними для оновлення до 0.9, але є кілька речей, які тобі варто знати:

1. GregTech видали усі свої кінетичні машини. Якщо ти використовуєш кінетичні вхідні люки, кінетичні міксери, редуктори (саме від GregTech, а не від Create) або альтернатор, усі вони зникнуть під час оновлення, тому тобі варто спочатку утилізувати їх в дуговій печі чи дробарці.
2. Версія 0.9 використовує Greate — аддон до Create, який додає рівні з GregTech до його механічних компонентів, тож тобі доведеться замінити всі пристрої з Create на їхні відповідні еквівалентні версії. Усі старі предмети з Create можна конвертувати в їхні еквіваленти з Greate, просто поклавши їх у сітку створення. Компоненти Greate мають обмеження за кінетичною потужністю, тож тобі, можливо, доведеться переробити й свої великі механізми з Create. Альтернатор та редуктор від GregTech можна замінити на альтернатор та електродвигун із мода Create: Additions.
3. Кілька видів зливків, пластин та необробленої руди змінили так, щоб замість генерованих модом GregTech предметів використовувалися інші. Ці предмети мають текстуру з написом "REPLACE ME" (ЗАМІНИ МЕНЕ), і ти можеш покласти їх у сітку створення, щоб змінити на нові версії.
4. Сокозбірник змінили так, щоб замість старих використовувався з моду ArborFirmaCraft. Ти зможеш замінити свої старі крани на нові, просто поклавши їх у сітку створення, а збирати латекс тепер потрібно в дерев'яну діжку замість відра. Механіки того, коли саме можна збирати сік із дерев, також змінилися, тож зазирни у польовий посібник за детальнішою інформацією — тепер з'явилося кілька нових видів дерев, із яких можна добувати липку смолу, і вони можуть краще підійти для твого клімату.
5. Ранні глави квестів були повністю перероблені, тож якщо для тебе важливо не втратити свій "прогрес", ти можеш примусово завершити квести: увімкни чити, натисни на олівець у правому нижньому кутку екрана квестів, а потім натисни ПКМ > Force Complete (Примусово завершити) на потрібних квестах або главах.
6. Один блок лави більше не вважається нескінченним джерелом для шлангового шківа — тепер тобі знадобиться 2000 блоків. Проте більшість лавових озер внизу, десь на висоті Y=-55, мають бути достатньо великими для цього! Як варіант, великі бойлери тепер також набагато ефективніші, тож усього двох коксових печей, які переробляють колоди, вистачить для живлення ЕДП — а якщо використовуватимеш вугілля, то й поготів! І наостанок, якщо ти вже перебуваєш на етапі HV або вище, ти можеш спробувати нову машину — водний акумулятор, щоб отримувати нескінченну лаву всього з двох блоків джерела.

Якщо ти перебуваєш у розпалі парової епохи, ми наполегливо рекомендуємо тобі перейти у LV епоху перед оновленням, оскільки прогресія парової епохи суттєво змінилася.