---
title: Посібник оновлення з версії 0.10 → 0.11
order: 3
---

# Посібник оновлення з версії 0.10 → 0.11

**Будь ласка, пам'ятай, що потрібно створити новий екземпляр TFG і перенести туди свій світ, замість того щоб оновлювати модпак поверх старої версії!** Це не тільки безпечніше, але й дозволить тобі заздалегідь оглянути оновлений світ, щоб у разі потреби повернутися назад і краще підготувати його до переходу.

Якщо ви оновлюєтеся з версії 0.9, будь ласка, спочатку виконайте інструкції з оновлення до 0.10. [Детальні інструкції з оновлення доступні за посиланням](/modern/uk_ua/upgrade-guides/from-0.9-to-0.10).

Світи з версії 0.10 можна безпечно оновлювати до 0.11, проте є кілька незначних змін, що ламають сумісність:

1. Значну частину ігрового процесу на рівні EV було перероблено:

- Майже кожен рецепт, пов'язаний з ураном, плутонієм та радоном, було змінено, і тепер вони вимагають реактора поділу на Марсі.
- Для створення нано CPU пластин тепер потрібен продукт, що знаходиться наприкінці ланцюжка розвитку ядерного поділу.
- Вольфрам тепер має новий (і складніший) процес очищення.

2. Вітряки та водяні млини тепер належать до рівня Greate, а для роботи водяних млинів на повну потужність тепер потрібна річка. Якщо ти використовував їх «правильно», тобто в річці для розвитку у паровій епосі, ця зміна майже не вплине на тебе. Якщо ти створював їх у величезній кількості від штучно розставлених джерел води у своєму підвалі, переходь на інше джерело енергії! Для забезпечення балансу, вітряки тепер дешевші, а пальник пломеня доступний вже в сталевій епосі.
3. Модифікацію Programmed Circuit Card було вилучено. Ця зміна вплине на твої налаштовані МЕ системи, які використовували цей мод. Замість цього тобі слід використовувати окремі механізми під кожну схему (або оновитися до багатоблокової машини рівня IV). Проте ми хочемо максимально полегшити цей перехід, тому якщо тобі знадобиться цілий збирач лише для одного рідкісного номера схеми в одному конкретному рецепті, будь ласка, [дайте нам знати](https://github.com/TerraFirmaGreg-Team/Modpack-Modern/issues/2105), і ми поміняємо номери місцями.
4. Нетераріум та Ендераріум було вилучено. Ви зможете отримати всі їхні важливі продукти на Марсі. Якщо у вас є запаси Незерського або повітря Краю, дистилюйте його, оскільки ці рецепти також незабаром зникнуть.
5. Оброблені предмети з торію, такі як злитки, стрижні тощо, було вилучено. Подрібни їх усі в пил заздалегідь!
6. Якщо у тебе все ще залишилися старі предмети «замініть мене» від оновлення з 0.7 до 0.9, вони будуть видалені, тому обов'язково конвертуй їх усі!
7. Сирі гумові злитки було вилучено.