---
title: Посібник оновлення з версії 0.12 → 0.13
order: 5
---

# Посібник оновлення з версії 0.12 → 0.13

## Попередження та відомі проблеми

**Будь ласка, пам'ятай, що потрібно створити новий екземпляр TFG і перенести туди свій світ, замість того щоб оновлювати модпак поверх старої версії!** Це не тільки безпечніше, але й дозволить тобі заздалегідь оглянути оновлений світ, щоб у разі потреби повернутися назад і краще підготувати його до переходу.

Якщо ти оновлюєшся з 0.11, спершу дотримуйся [інструкцій з оновлення до 0.12](/modern/uk_ua/upgrade-guides/from-0.11-to-0.12).

Світ із версії 0.12 безпечно оновлювати до 0.13, але є кілька важливих речей, які слід знати:

# Генерація основного світу

Через деякі проблеми із серверами ми змінили стандартну генерацію світу для світів із версій до 0.12 на нову генерацію світу.

- Якщо твій світ був створений у 0.12, тобі нічого не потрібно робити.
- Якщо твій світ був створений до 0.12 і ти вже змінив його на нову генерацію світу, тобі нічого не потрібно робити.
- Якщо твій світ був створений до версії 0.12 і ти хочеш зберегти стару генерацію світу, тобі потрібно змінити параметр `worldgenOverrides` у файлі `defaultconfigs/tfg-server.toml` на `["minecraft:overworld=0"]`.

У майбутньому (ймовірно за кілька місяців) ми можемо припинити підтримку старої генерації світу, оскільки стає складно підтримувати обидві одночасно.

У майбутньому (ймовірно, за кілька місяців) ми можемо припинити підтримку старої генерації світу, оскільки забезпечення доступності обох варіантів вимагає занадто багато роботи.

# Перероблення Безодні

Ми повністю переробили Безодню. Тепер воно стало значно вищим, тому тобі потрібно буде повністю стерти цей вимір, щоб тебе не телепортувало вище за бедрок.

Щоб зробити це, спочатку створи резервну копію свого збереження. Далі переконайся, що ти залишив Безодню і забрав із собою все, що хочеш зберегти, а потім збережи гру та вийди з неї. Після цього просто перейди до теки свого екземпляру Minecraft, далі в `saves`, а потім у теку, названу на честь твого збереження. Видали теку з назвою `DIM-1`. Потім запусти гру як зазвичай. Для серверів цей процес аналогічний.

⚠ ⚠ ⚠ **ЗРОБИ РЕЗЕРВНУ КОПІЮ ПЕРЕД ТИМ, ЯК РОБИТИ ЦЕ** ⚠ ⚠ ⚠

Якщо ти хоч колись відкривав **режим пошуку рідин** у розвіднику рівня HV чи LuV у Безодні, або ж використовував **рідинну бурову установку**, тобі також знадобиться видалити файл `..minecraft/saves/(назва світу)/data/gtceu_bedrock_fluid.dat`., оскільки жили рідин теж змінилися.

# Перероблення їжі

Мод TFC Gourmet було видалено. Якщо у тебе є будь-яка їжа чи рідини з цього мода, з'їж або використай їх перед оновленням, оскільки після нього всі вони зникнуть.

_Create: Factory Logistics_ було замінено на _Create Fluid Logistics_ — інший аддон для системи логістики Create, який менш багатий на баги.

# Логістика рідин

Мод Create: Factory Logistics було замінено на Create Fluid Logistics — інший аддон для логістичної системи рідин у Create, який містить менше багів.

Пакувальники банок у твоєму світі мають автоматично замінитися на нові пакувальники рідин, а вимірювачі рідин — на звичайні заводські вимірювачі, які тепер самі можуть працювати з рідинами). **Якщо ти використовуєш багато таких елементів, будь ласка, тричі перевір, чи зробив ти резервну копію перед оновленням!**

# Шейдери

Якщо після оновлення Безодня забарвилося в червоний або помаранчевий колір, перейди у shader settings > Atmosphere > The Nether Dimension > Color Mode і встановіть режим "Biome Based", а не "Biome Based (Modified)". Або ж вибери інший пресет, якщо там вказано, що у тебе стоїть "custom".

# Руди

Наквада була видалена з Безодні. Його тимчасово перенесли до лінійного прискорювача оструму, поки зрештою він не знайде своє постійне місце на одній із майбутніх планет.

Хром було повністю змінено. Через впровадження самоцвітних шламів, рубін став найкращим джерелом як алюмінію, так і хрому, що виявилося небажаним побічним ефектом. Щоб вирішити це:

- Тепер рубін став значно гіршим джерелом алюмінію, але все ще залишається хорошим джерелом хрому. Також тепер він є джерелом оксидом алюмінію для мікросхем.
- Гранатовий пісок отримав величезний бафф завдяки власній лінії переробки, яка включає жовтий гранат та уваровіт. Ти можеш знайти його в піщаних місцях в основному світі або у величезних кількостях на самому дні Безодні.
- Хроміт можна отримати під час переробки деяких руд, або ж ти можеш знайти його та руди жовтого гранату на Місяці.

Ти відкриваєш простіші способи обробки всіх трьох у міру прогресу.

# ComputerCraft

Ми додали мод, який вмикає підтримку UTF-8 для ComputerCraft.

Існуючі програми ComputerCraft мають продовжити працювати без необхідності міграції. Програми, які вже містять коректний текст у кодуванні UTF-8, повинні відображатися правильно після встановлення мода. Програми, які раніше були збережені з пошкодженим текстом або кракозябрами, доведеться виправляти вручну; просте повторне відкриття та збереження файлу не відновить початкові символи автоматично.