---
title: Посібник оновлення з версії 0.9 → 0.10
order: 2
---

# Посібник оновлення з версії 0.9 → 0.10

**Будь ласка, пам'ятай, що потрібно створити новий екземпляр TFG і перенести туди свій світ, замість того щоб оновлювати модпак поверх старої версії!** Це не тільки безпечніше, але й дозволить тобі заздалегідь оглянути оновлений світ, щоб у разі потреби повернутися назад і краще підготувати його до переходу.

Якщо ти оновлюєшся з версії 0.7, будь ласка, спочатку дотримуйся [інструкцій з оновлення до 0.9.](/modern/uk_ua/upgrade-guides/from-0.7-to-0.9).

Світи з версії 0.9 безпечні для оновлення до 0.10, але є кілька незначних критичних змін:

1. Холодильники були замінені на нову версію від GregTech, яка має різні рівні, споживає EU/t та підтримує автоматизацію. Ти зможеш конвертувати свій старий холодильник у новий, але він втратить увесь свій вміст. Забери все зі свого холодильника перед оновленням!
2. Майже всі автоматизовані рецепти, пов'язані з їжею, було перенесено до нових машин: кухонного комбайна та духової печі.
3. Кілька видів руд було переміщено, зокрема істинний кварц та алюмінієва/бокситова/ільменітова жила тепер зустрічаються тільки на Місяці. Зазирни у свій польовий посібник за детальнішою інформацією.
4. Центрифугування кварцового піску тепер дає незерський кварц замість істинного кварцу. Якщо ти бажаєш отримати нескінченний істинний кварц, вирушай на Місяць.
5. Плід хорусу тепер можна вирощувати тільки на Місяці в електричній теплиці, а не шляхом опромінення звичайних плодів.
6. Лава зі шлангового шківа більше не є нескінченною. Ти все ще можеш використовувати її як паливо, але є й кілька інших варіантів для ранньої гри, які варто спробувати: креозот (із деревини чи вугілля), нафтовмісні піски або рослинну олію (і біодизель) з нових рослин — соняшника та ріпаку!
7. Майже кожен рецепт, пов'язаний з AE2, було змінено, тому тобі доведеться оновити всі свої шаблони.
8. Мод Steam 'n' Rails наразі перебуває на стадії альфа-версії для підтримки Create 6, тому деякі твої потяги чи візки можуть бути невидимими або багованими.
9. У GregTech відбувся реліз нової основної версії з кількома критичними змінами, тож обов'язково зазирни також і в його [список змін](https://github.com/GregTechCEu/GregTech-Modern/releases).

Ознайомся зі [списком змін TFG](https://github.com/TerraFirmaGreg-Team/Modpack-Modern/releases) щоб побачити повний перелік усіх інших нововведень.