---
title: 0.11 主版本更新日志
order: 2
---

# 0.11 主版本更新日志

### 警告 & 已知问题

- 一如既往——我们建议您下载一个全新的 TFG 游戏实例，并将您的存档文件（连同您的 xaeros 文件夹、options.txt 等配置文件）复制过去，而不要直接在原实例内升级。 同时，请经常备份！
- 警告！ 如果您正将存档从 0.10 升级至 0.11，请阅读 [此处](/modern/zh_cn/upgrade-guides/from-0.10-to-0.11) 的升级指南。

## 主要更新

> 如需查看次要更新与Bug修复，请参阅[完整更新日志](https://github.com/TerraFirmaGreg-Team/Modpack-Modern/blob/dev/CHANGELOG.md)。

**建造一枚升级版火箭，前往期待已久的新维度——火星吧！ 您可以在EV阶段初期着手准备。**

### 火星

- 火星是一颗新的行星，在EV时代早期即可抵达。
- 火星地形是全新开发的，融合了群峦传说与原版地形生成系统。
- 遭遇多种多样的新动植物，其中部分可被驯养与培育，并用于生产更多畜牧产品。 是您逃离工厂生活的完美调剂！
- 严酷的天气正等待着您——猛烈的沙尘暴将为大地覆上一层层的沙砾。
- 有某种东西潜伏在沙漠之中；请务必留意您的行动。

### 核裂变

- 为 TFG 开发了一条全新的核裂变科技线，并通过 [Dea's Fission Mod](https://www.curseforge.com/minecraft/mc-mods/deafission) 实现。
- 裂变涉及一个复杂的热量管理难题，您需要结合使用不同等级的燃料与冷却方案，以尽可能创造最大的功率输出！ 或者…… 也可以做些简单的配置。 这取决于您！ 别担心，我们的反应堆设计时就考虑了安全性，如果过热将会自动关闭。

### EV时代更新

- 氡、钚、微处理器主机与纳米电路现已被调整至需要核裂变科技才能解锁。 在此之前，您应该不需要用到 IV 等级的电路，如果我们遗漏了什么，请告知我们。
- 移除了幽冥之地维度中的钚矿石。
- 钨的提炼过程现在更加复杂！ 如果您只需要少量钨，流程还算直接；但它也拥有一个完全可循环的配方链！
- 移除了下界合金与末影合金。 您将能在火星上获取它们所有重要的产出物。 如果您仍存储有下界或末影空气，请尽快进行蒸馏处理，因为相关配方也将很快移除。

### 机械动力更新

- 水车与风车现调整为格雷机械（Greate）等级！ 小型水车为 ULS 级（最大 32 SU），大型水车与风车为 LS 级（最大 128 SU）。
- 大型水车的合成成本更高（现在需要钢），但自身即可产生 128 SU，因此您不再需要将它们成对使用了。所有水车现在都需要在真实的河流中才能以满效率运转。您仍可在其他地点（主世界与下界）以部分效率使用它们。 所有水车现在都需要在真实的河流中才能以满效率运转。 您仍可在其他地点（主世界与幽冥之地）以部分效率使用它们。
- 风帆框架不再产生 SU，但合成成本更低，每 8 个帆框仅需 1 个锻铁棒。 风车现在也需要开阔的空间才能发挥全部效力。
- 烈焰人燃烧室现在只需普通钢即可合成，因此，如果您想在任意地点按需获得动力，它们是最佳选择。
- 移除了所有被动式的蒸汽引擎加热源。
- 机械动力打包机/装罐机的合成成本显著降低。

### AE2 模组变更

- 移除了可编程电路卡模组，因为它与新的 AE2 分支不兼容。 现在预期的玩法是为不同电路配置各自的机器，但是，如果您需要为某个独一无二的配方专门配置一整套组装机，请告知我们，我们可以调整相关电路的编号。
- 这是因为我们已迁移至一个新的 AE2 分支，它带来了大量新功能！ 感谢 [Cosmic Frontiers](https://www.curseforge.com/minecraft/modpacks/cosmic-frontiers) 在这方面所做的工作。
- 新增了星际无线信号卡，这是一种可为您的无线终端提供无限范围、跨维度连接功能的升级卡，但传输物品消耗的能源很高。 非常适合当您在家忘了带东西时使用，但不适用于大规模物流。
- 通用无线终端现在在EV时代即可获得，而非IV时代。

### 常规变更

- 大幅增加了登山靴的耐久度，并且红钢靴现在拥有更高的耐久度，而蓝钢靴则能略微提升您的移动速度。
- 新增了使用木桶和搅拌钵制造液态混凝土（用于支撑柱）的配方。
- 新增了搅拌机生产生物柴油的配方。
- 新增了更多石材支撑柱、引水桥，并修复了许多石材类型相关的问题。
- 新增了 ULV 级超级缸与超级箱，以及 4A HV 级动力仓。
- 移除了生橡胶条，因为它们总是让人感到困惑。
- 修复了动力泵抽取 `tfc:river_water` 而非普通水的问题，锅炉可以安心了！
- 冰箱现在新增了一个强制食物堆叠的开关，作为对食物烤炉输出问题的变通方案。 它会将部分堆叠的物品向下合并至过期时间最早的那个物品，使用时请小心！
- 冰箱现在可以连接 AE2 与 Create 物流系统，以便您远程取出食物。 但 AE2 无法识别食物特性，因此您的所有食物在视觉上都会显示为它们在 EMI 中的样子。
- 现在每个等级的冰箱都拥有更多的库存空间。
- 新增了更多食物选项！

### 翻译更新

- 简体中文 @jmecn
- 俄语 @Dl-GitH
- 乌克兰语 @MetEnBouldry
- 法语 @Mattisso3500
- 日语 @sakura-gondra